Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Lao Yuan
Lao Yuan
Lao Yuan, y-you...
Lao Yuan, y-you...
You... you came back from the dead?
Du... du bist von den Toten auferstanden?
You were looking for me?
Du hast mich gesucht?
What do you want?
Was willst du?
In broad daylight like this,
Bei hellichtem Tag wie diesem,
why are you pretending to be a ghost to scare people?
Warum gibst du dich als Geist aus, um die Leute zu erschrecken?
You just scared the life out of me.
Du hast mir einen Riesenschrecken eingejagt.
I just wanted to know
Ich wollte es nur wissen
what a hanged ghost would look like.
Wie ein gehängter Geist aussehen würde.
No, this...
Nein, das hier...
Is there something wrong
Stimmt etwas nicht?
You run a funeral shop,
Sie betreiben ein Bestattungsunternehmen.
what kind of corpse have you not seen?
Welche Art von Leiche haben Sie noch nicht gesehen?
Drowned, wronged, whatever...
Ertrunken, Unrecht getan, was auch immer...
why do you need to experience this yourself?
Warum müssen Sie das selbst erleben?
No, I mean, you make wedding sedans,
Nein, ich meine, Sie stellen Hochzeitslimousinen her.
so why are you in a funeral shop?
Warum befinden Sie sich also in einem Bestattungsunternehmen?
I make them because...
Ich mache sie, weil...
ghost marriages are common in Wucheng.
Geisterhochzeiten sind in Wucheng weit verbreitet.
Many wedding shops
Viele Hochzeitsläden
also handle funerals.
Wir übernehmen auch Beerdigungen.
If the people do not report it, officials ignore it.
Wenn die Bevölkerung es nicht meldet, ignorieren es die Behörden.
As long as it is not too high profile,
Solange es nicht zu viel Aufmerksamkeit erregt,
everyone just turns a blind eye.
Alle drücken einfach ein Auge zu.
And it blows over.
Und dann legt sich die Sache.
These terrifying, feudal customs
Diese erschreckenden, feudalen Bräuche
should have been banned long ago.
Hätte schon längst verboten werden müssen.
Who would disagree?
Wer würde dem widersprechen?
Boss Yuan,
Boss Yuan,
this person,
diese Person,
have you seen her before?
Haben Sie sie schon einmal gesehen?
I do not know her.
Ich kenne sie nicht.
Who is she?
Wer ist sie?
The missing bride.
Die verschwundene Braut.
Her name is Song Chunya.
Ihr Name ist Song Chunya.
When Li Mudun delivered the sedan to you,
Als Li Mudun Ihnen die Limousine lieferte,
did you modify it?
Hast du es verändert?
I am not that capable.
Ich bin dazu nicht fähig.
I only know how to make paper figures and wreaths.
Ich kann nur Papierfiguren und Kränze basteln.
If you do not believe me,
Wenn Sie mir nicht glauben,
you can go and inspect it.
Sie können hingehen und es sich ansehen.
Then that is really strange.
Das ist dann wirklich seltsam.
All the sedans were fine,
Alle Limousinen waren in Ordnung.
so why was only the one I made
Warum also nur die, die ich gemacht habe?
tampered with by someone else?
Wurde es von jemand anderem manipuliert?
Li Mudun,
Li Mudun,
if I remember correctly,
Wenn ich mich recht erinnere,
a few days ago,
vor ein paar Tagen
someone saw you arguing with that matchmaker.
Jemand hat gesehen, wie du dich mit der Heiratsvermittlerin gestritten hast.
You did not hold a grudge
Du hast keinen Groll gehegt.
and actually do something, did you?
Und hast du tatsächlich etwas getan?
Lao Yuan, what are you talking about?
Lao Yuan, wovon redest du?
The police are all right here.
Die Polizei ist komplett hier.
Am I that kind of person?
Bin ich so ein Mensch?
I... you...
Ich... du...
So that means you are also suspected as an accomplice.
Das bedeutet also, dass Sie ebenfalls unter Verdacht stehen, ein Komplize zu sein.
Come on, you are coming back to the station with me.
Komm schon, du kommst mit mir zurück zum Bahnhof.
No, no, wait.
Nein, nein, warten Sie.
I was not at the scene at all last night.
Ich war gestern Abend überhaupt nicht vor Ort.
What proof do you have that you were not there?
Welchen Beweis haben Sie dafür, dass Sie nicht dort waren?
Listen to me.
Hört mir zu.
Master Qiao's son in the west of the city passed away.
Meister Qiaos Sohn ist im Westen der Stadt verstorben.
Master Qiao entrusted me
Meister Qiao vertraute mir
to make a coffin for his son.
um einen Sarg für seinen Sohn anzufertigen.
I do not know what happened that day,
Ich weiß nicht, was an jenem Tag geschah.
but Master Qiao suddenly came with a master to my place.
Doch plötzlich kam Meister Qiao mit einem Meister zu mir.
Help me.
Hilf mir.
Slowly, slowly.
Langsam, langsam.
This has been consecrated.
Dies wurde geweiht.
Master,
Master,
please do not damage it.
Bitte beschädigen Sie es nicht.
Help me.
Hilf mir.
Madam,
Frau,
Master,
Master,
do not panic.
keine Panik.
I will ask the master to get you out right away.
Ich werde den Meister bitten, Sie sofort herauszuholen.
Master Taoist
Meister Taoist
How long till you can get my wife out?
Wie lange dauert es, bis Sie meine Frau herausholen können?
What on earth happened?
Was zum Teufel ist passiert?
Before the new year, Master Qiao had his old house redone
Vor dem neuen Jahr ließ Meister Qiao sein altes Haus renovieren.
When it was done, he docked the carpenter's pay
Als die Arbeit erledigt war, kürzte er den Lohn des Zimmermanns.
That carpenter could not swallow the insult
Der Zimmermann konnte die Beleidigung nicht hinnehmen.
So he used secret Luban techniques
Deshalb nutzte er geheime Luban-Techniken.
To make Master Qiao's house
Um das Haus von Meister Qiao zu bauen
a place where no one could live in peace
ein Ort, an dem niemand in Frieden leben konnte
Like ghost wails at midnight
Wie Geisterklagen um Mitternacht
And a headless female ghost
Und ein kopfloser weiblicher Geist
Drifting all through the house
Sie schwebten durch das ganze Haus
Last night
Letzte Nacht
My lady, for no reason at all
Meine Dame, ganz ohne Grund
Was suddenly locked inside a cabinet
Ich wurde plötzlich in einem Schrank eingesperrt.
And could not get out no matter what
Und ich konnte auf keinen Fall herauskommen, egal was ich tat.
Master could only invite a Taoist to drive out evil
Der Meister konnte nur einen Taoisten einladen, um das Böse zu vertreiben.
In those so called Luban secrets
In jenen sogenannten Luban-Geheimnissen
All that talk of this and that
All das Gerede von diesem und jenem
Evil spells and sorcery
Böse Zaubersprüche und Hexerei
Is just a con, you must not take it seriously
Das ist nur ein Betrug, du darfst das nicht ernst nehmen.
Open
Offen
Help
Helfen
Master
Master
Master, where are you?
Meister, wo bist du?
Open
Offen
Then how about I give it a try?
Wie wäre es, wenn ich es einfach mal versuche?
What are you going to do?
Was werden Sie tun?
Just let him try
Lass ihn es einfach versuchen.
My lady
Meine Dame
You have suffered
Du hast gelitten
Carpenter Li, thank you
Schreiner Li, vielen Dank
It is all thanks to you
Das alles verdanken wir dir.
For breaking this so called secret art
Weil er diese sogenannte Geheimkunst gebrochen hat
You are too polite
Du bist zu höflich.
It was nothing at all
Es war überhaupt nichts.
There is no secret magic here
Hier gibt es keine geheime Magie.
Just a simple bit of mechanism work
Einfach nur ein bisschen mechanische Arbeit
This was all that former carpenter
Das war alles, was der ehemalige Zimmermann
Using dirty tricks
Unfaire Tricks anwenden
Is that so?
Ist das so?
Well, if you put it that way
Nun ja, wenn man es so ausdrückt
I am afraid in all this
Ich fürchte mich vor all dem
There is something more going on
Da steckt noch mehr dahinter.
Come, follow me
Komm, folge mir!
Although I do not believe in secret arts
Obwohl ich nicht an geheime Künste glaube
I have heard a bit about forbidden spells and secret arts
Ich habe einiges über verbotene Zaubersprüche und geheime Künste gehört.
Did you see that
Hast du das gesehen?
Kun position, southwest
Kun position, southwest
Earth congeals into a mound
Die Erde erstarrt zu einem Hügel
Axe blades point inward
Die Axtklingen zeigen nach innen
The practitioner’s intent is obvious
Die Absicht des Praktizierenden ist offensichtlich.
He wants to bring ruin on Master Qiao’s family
Er will Meister Qiaos Familie ins Verderben stürzen.
I remember my master told me
Ich erinnere mich, dass mein Meister mir sagte
In the second volume of Luban secret arts
Im zweiten Band der Luban-Geheimkünste
there is a record of this harmful black magic
Es gibt Aufzeichnungen über diese schädliche schwarze Magie.
It says one touch means instant death
Es heißt, eine Berührung bedeute den sofortigen Tod.
These people have ill intentions
Diese Leute haben böse Absichten.
They are using this evil sorcery
Sie wenden diese böse Zauberei an.
to frame Master Qiao
Meister Qiao einrahmen
Then all these things you said
Dann all diese Dinge, die du gesagt hast
what do they have to do with that matchmaker
Was haben die mit dieser Heiratsvermittlerin zu tun?
That day Master Qiao was very happy
An diesem Tag war Meister Qiao sehr glücklich.
He was about to reward me with money
Er wollte mich mit Geld belohnen.
Thank you so much
Vielen Dank
That is not appropriate
Das ist nicht angemessen.
Master Qiao
Meister Qiao
You clearly have money
Du hast offensichtlich Geld.
I found a ghost-marriage bride for your son
Ich habe eine Geisterbraut für Ihren Sohn gefunden
I just asked you for a finder’s fee
Ich habe Sie gerade um eine Findergebühr gebeten.
Why are you pretending to be poor to me
Warum tust du mir gegenüber so, als wärst du arm?
The bride you found for my son
Die Braut, die Sie für meinen Sohn gefunden haben
her eight characters do not match his at all
Ihre acht Zeichen stimmen überhaupt nicht mit seinen überein.
Take the money and get out of my sight
Nimm das Geld und verschwinde aus meinen Augen.
or you will ruin my son’s auspicious wedding date
Oder Sie werden den vielversprechenden Hochzeitstermin meines Sohnes ruinieren.
I hope you die a horrible death
Ich hoffe, du stirbst einen schrecklichen Tod
You
Du
I am not someone you can fool easily
Ich bin nicht jemand, den man leicht täuschen kann.
If you really tick me off
Wenn du mich wirklich verärgerst
I will spill what happened
Ich werde erzählen, was passiert ist.
back then with Xiao Cui
damals mit Xiao Cui
I will expose every last detail
Ich werde jedes noch so kleine Detail aufdecken.
Do you dare
Traust du dich?
Enough
Genug
Once someone dies, burial is only right
Wenn jemand stirbt, ist eine Beerdigung nur angemessen.
But can you stop with these ghost marriages
Aber könnt ihr bitte mit diesen Scheinehen aufhören?
This is utterly inhuman
Das ist absolut unmenschlich.
I say
Ich sage
what has this got to do with you
Was hat das mit dir zu tun?
Who are you to meddle in this
Wer bist du, dass du dich da einmischst?
Who would have thought
Wer hätte das gedacht
that matchmaker and Master Qiao both cursed me out
Die Heiratsvermittlerin und Meister Qiao haben mich beide beschimpft.
Forget a reward, I did not even get my wage
Von einer Belohnung ganz zu schweigen, ich habe nicht einmal meinen Lohn bekommen.
Wait
Warten
I do not understand
Ich verstehe es nicht.
In a ghost marriage
In einer Geisterhochzeit
do they really need to use a living person
Müssen sie dafür wirklich eine lebende Person benutzen?
Yes
Ja
Here they use living people for ghost marriages
Hier werden lebende Menschen für Geisterhochzeiten benutzt.
They make the living bride
Sie machen die lebende Braut
get buried together with the corpse
zusammen mit der Leiche begraben werden
Yes
Ja
Killing people like this in broad daylight
Menschen auf diese Weise am helllichten Tag zu töten
Wucheng actually lets the living be buried with the dead
In Wucheng werden die Lebenden tatsächlich mit den Toten begraben.
That matchmaker truly deserved to die
Diese Heiratsvermittlerin hatte den Tod wirklich verdient.
And that Master Qiao too
Und auch Meister Qiao
I will have my father
Ich werde meinen Vater haben
arrest that Master Qiao at once
Verhaften Sie Meister Qiao sofort
Calm down, Miss Su
Beruhigen Sie sich, Miss Su
We have no evidence yet
Wir haben noch keine Beweise.
You cannot do anything to him
Du kannst ihm nichts anhaben.
Boss Yuan
Boss Yuan
Then let me ask you something
Dann darf ich Sie etwas fragen?
This young woman
Diese junge Frau
have you seen her before
Hast du sie schon einmal gesehen?
No
NEIN
I do not know her
Ich kenne sie nicht.
Then who is she
Wer ist sie dann?
Xiao Cui
Xiao Cui
another ghost-marriage bride
eine weitere Geisterhochzeitsbraut
Back then I was in charge of her case
Damals war ich für ihren Fall zuständig.
But sadly, when I arrived
Aber leider, als ich ankam
there was only an empty grave left
Es blieb nur noch ein leeres Grab übrig.
I also have no idea
Ich habe auch keine Ahnung
whether she is now dead or alive
ob sie nun tot oder lebendig ist
But recently
Aber in letzter Zeit
those people using the living for ghost marriages
jene Leute, die die Lebenden für Geisterhochzeiten nutzen
have all been tricked by the huangpizi spirit
wurden alle vom Huangpizi-Geist getäuscht.
Xiao Cui’s grave
Xiao Cuis Grab
should also be the work of that huangpizi
sollte auch das Werk dieses Huangpizi sein.
Lao Yuan, how old are you already
Lao Yuan, wie alt bist du schon?
How can you still believe this stuff
Wie kann man sowas immer noch glauben?
Since Master Qiao said
Da Meister Qiao sagte
that he wanted that matchmaker to die badly
dass er sich wünschte, die Heiratsvermittlerin würde einen qualvollen Tod sterben
then we have to pay him a visit
Dann müssen wir ihm einen Besuch abstatten.
Sorry to trouble you
Es tut mir leid, Sie zu belästigen.
If there is any news later
Falls es später Neuigkeiten gibt
inform us at any time
Informieren Sie uns jederzeit
Master, rest assured.
Meister, seien Sie unbesorgt.
This time,
Diesmal,
I have found a suitable bride for young master.
Ich habe eine passende Braut für den jungen Herrn gefunden.
Three fortune tellers have all checked it.
Drei Wahrsager haben es überprüft.
Their birth dates and Eight Characters
Ihre Geburtsdaten und acht Zeichen
are absolutely compatible.
sind absolut kompatibel.
Then hurry and make the arrangements.
Dann beeilen Sie sich und treffen Sie die entsprechenden Vorkehrungen.
Do not delay the young master.
Zögere den jungen Herrn nicht.
He will be buried at an auspicious hour tomorrow.
Er wird morgen zu einer günstigen Stunde beerdigt.
Master Qiao, Carpenter Li.
Meister Qiao, Zimmermann Li.
And these two are...?
Und diese beiden sind...?
I am Yang Zong, an officer from the station.
Ich bin Yang Zong, ein Beamter der Polizeistation.
I am here to investigate the matchmaker’s murder.
Ich bin hier, um den Mord an der Heiratsvermittlerin zu untersuchen.
Go back.
Geh zurück.
There is nothing here for you to investigate.
Hier gibt es nichts, was Sie untersuchen könnten.
But a witness has testified
Ein Zeuge hat jedoch ausgesagt
that before the matchmaker died,
dass vor dem Tod der Heiratsvermittlerin
she had a conflict with you.
Sie hatte einen Konflikt mit dir.
A witness?
Ein Zeuge?
That matchmaker died
Die Heiratsvermittlerin ist gestorben.
several days ago, right?
Vor einigen Tagen, richtig?
Besides,
Außerdem,
it was that yellow weasel spirit that killed her.
Es war dieser gelbe Wieselgeist, der sie getötet hat.
I cannot provide anything to clarify it.
Ich kann dazu nichts beitragen.
But...
Aber...
But what?
Aber was?
But you, just a lowly officer,
Aber Sie, nur ein einfacher Offizier,
barged into my home to cause trouble.
ist in mein Haus eingedrungen, um Ärger zu machen.
Young man,
Junger Mann,
do you have any idea
hast Du eine Idee
that your chief and I
dass Ihr Chef und ich
often drink tea and go fishing together?
Trinken sie oft zusammen Tee und gehen angeln?
You and my father are good friends,
Du und mein Vater seid gute Freunde.
how come I never knew that?
Wieso wusste ich das nie?
Your father
Dein Vater
could it be...
Könnte es sein...
Miss Su?
Fräulein Su?
Master Qiao,
Meister Qiao,
you are being disre...
Sie werden respektlos behandelt...
You are arranging a ghost marriage with a living person.
Sie arrangieren eine Geisterhochzeit mit einer lebenden Person.
Are you not afraid of legal punishment?
Fürchten Sie keine rechtliche Bestrafung?
For Miss Su to say that,
Dass Frau Su das sagt,
do you have any evidence?
Haben Sie irgendwelche Beweise?
I...
ICH...
Since Miss Su cannot provide any evidence,
Da Frau Su keinerlei Beweise vorlegen kann,
then excuse me, I will not entertain you. Steward,
Dann entschuldigen Sie bitte, ich werde Sie nicht unterhalten. Steward
see our guests out.
verabschieden Sie unsere Gäste.
They are so eager to drive us out,
Sie wollen uns unbedingt vertreiben.
there must be something wrong.
Da muss etwas nicht stimmen.
What do we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
We move at night.
Wir bewegen uns nachts.
Madam.
Frau.